---
title: "7.4.1. 0-RTT传输参数"
anchor: "7.4.1_Values_of_Transport_Parameters_for_0_RTT"
weight: 741
rank: "h3"
---

是否使用0-RTT取决于客户端和服务端使用的传输参数是否由同一个旧连接协商的。
为了开启0-RTT，终端需要保存服务端传输参数的值及在连接上收到的任何会话票据（session ticket）。
终端也需要保存其他任何应用协议或加密握手所需要的信息，详见[QUIC-TLS]的[第4.6章](#4.6_Controlling_Concurrency)。
保存的传输参数的值在使用会话票据尝试进行0-RTT建连时使用。

保存的传输参数适用于新连接，直到握手完成，客户端开始发送1-RTT数据包为止。
一旦握手完成，客户端就启用握手过程中创建的传输参数。
不是所有的传输参数都需要保存，因为部分参数不会在后续连接中生效，或是在0-RTT建连期间不起作用。

定义新的传输参数（详见[第7.4.2章](#7.4.2_New_Transport_Parameters)）时，{{< req_level MUST >}}明确说明其作为0-RTT参数进行保存是否是强制性的、可选的，或必须禁止的。
客户端不需要保存一个其不能处理的传输参数。

客户端{{< req_level MUST_NOT >}}使用下述参数的保存值：`ack_delay_exponent`、`max_ack_delay`、`initial_source_connection_id`、`original_destination_connection_id`、`preferred_address`、`retry_source_connection_id`，以及`stateless_reset_token`。
客户端{{< req_level MUST >}}使用握手期间服务端给出的新值。
如果服务端没有提供新的值，就使用默认值。

试图发送0-RTT数据的客户端{{< req_level MUST >}}保存所有其他服务端需要使用且可以处理的传输参数。
服务端可以保存这些传输参数，或在会话票据中保存这些参数值的一份具备完整性保护的备份，并在收到0-RTT数据后恢复其具体信息。

如果服务端收到了0-RTT数据，服务端{{< req_level MUST_NOT >}}能放宽任何限制，或采用任何其他可能与客户端发来的0-RTT数据产生冲突的值。
尤其需要注意的是，服务端在接收0-RTT数据后，{{< req_level MUST_NOT >}}
可为下述参数（详见[第18.2章](#18.2_Transport_Parameter_Definitions)）设置一个低于保存值的值：

- `active_connection_id_limit`
- `initial_max_data`
- `initial_max_stream_data_bidi_local`
- `initial_max_stream_data_bidi_remote`
- `initial_max_stream_data_uni`
- `initial_max_streams_bidi`
- `initial_max_streams_uni`

删除特定传输参数，或为之设置一个零值，可能导致启用0-RTT数据但却不可用。
允许发送应用数据的传输参数的适当子集{{< req_level SHOULD >}}被设置为非零值，以支持0-RTT。
这包括：`initial_max_data`和（1）`initial_max_streams_bidi`及`initial_max_stream_data_bidi_remote`，或（2）`initial_max_streams_uni`及`initial_max_stream_data_uni`。

服务端可能给流设置的初始流控上限大于保存的0-RTT数据包中由客户端设置的值。
一旦握手完成，客户端必须根据更新后的`initial_max_stream_data_bidi_remote`及`initial_max_stream_data_uni`的值更新所有发送流的流控上限。


服务端{{< req_level MAY >}}保存并恢复先前发送的`max_idle_timeout`、`max_udp_payload_size`及`disable_active_migration`参数的值，以及在选择更小值后拒绝0-RTT。
当接收0-RTT数据可能同时降低连接性能时，调低这些参数的值。
特别是调低`max_udp_payload_size`可能导致丢包，导致性能与直接拒绝0-RTT数据相比变得更差。

当服务端不支持恢复后的值时，其{{< req_level MUST >}}拒绝0-RTT数据。

当在0-RTT数据包中发送帧时，客户端{{< req_level MUST >}}只使用保存的传输参数；更重要的是，它{{< req_level MUST_NOT >}}能使用
服务端更新后的传输参数，或使用从1-RTT数据包接收到的帧。
在握手过程中传输参数更新的值只适用于1-RTT数据包。
例如，保存的传输参数中的流控上限值适用于所有的0-RTT数据包，即使这些值通过握手或通过1-RTT数据包发送的帧调大了。
服务端{{< req_level MAY >}}将在0-RTT数据中使用更新后的传输参数视为一个`PROTOCOL_VIOLATION`类型的连接错误。
