---
title: "20.1. 传输层错误码"
anchor: "20.1_Transport_Error_Codes"
weight: 200100
---

本章列出可能在`0x1c`类型**连接关闭帧**中使用的QUIC错误码的定义。
这些错误可能在整个连接期间发生。

NO_ERROR (`0x00`，无错误):

:   终端在**连接关闭帧**中携带该错误码以通知连接在没有发生任何错误之下关闭。

INTERNAL_ERROR (`0x01`，内部错误):

：  终端遇到内部错误而不能继续维持连接。

CONNECTION_REFUSED (`0x02`，连接拒绝):

:   服务端拒绝接收新连接。

FLOW_CONTROL_ERROR (`0x03`，流量控制错误):

:   终端收到的数据量多于其被推荐的数据量上限，详见[第4章](#4_Flow_Control)。

STREAM_LIMIT_ERROR (`0x04`，流限制错误):

:   终端收到一个流标识对应帧超过了该相关类型的流被推荐的流上限。

STREAM_STATE_ERROR (`0x05`，流状态错误):

:   终端收到流的一个帧，但是当前所处状态不允许接收该类帧，详见[第3章](#3_Stream_States)。

FINAL_SIZE_ERROR (`0x06`，最终大小错误):

:   1、终端收到包含超过先前确立的最终大小数据量数据的**流帧**；
    2、终端收到包含一个最终大小的**流帧**或**流重置帧**，该最终大小小于该流已经收到数据的大小；
    3、或终端收到包含的最终大小与已经确立的最终大小不一致的**流帧**或**流重置帧**。

FRAME_ENCODING_ERROR (`0x07`，帧编码错误):

:   终端收到一个错误格式的帧——例如，一个未知类型的帧，或包含过多确认范围以至于超出数据包剩余空间所能承载的**ACK帧**。

TRANSPORT_PARAMETER_ERROR (`0x08`，传输参数错误):

:   终端收到的传输参数存在格式错误、包含无效值、省略了强制要求传输的、传输了禁止传输的，或存在其他错误。

CONNECTION_ID_LIMIT_ERROR (`0x09`，连接ID限制错误):

:   对端提供的连接ID数量超出了`active_connection_id_limit`的限制。

PROTOCOL_VIOLATION (`0x0a`，协议违背):

:   终端检测到未被更具体的错误码覆盖的违背协议错误。

INVALID_TOKEN (`0x0b`，无效令牌):

:   服务端收到客户端包含无效令牌字段的初始包。

APPLICATION_ERROR (`0x0c`，应用错误):

:   应用程序或应用层协议导致连接关闭。

CRYPTO_BUFFER_EXCEEDED (`0x0d`，加密缓存溢出):

:   终端在**加密帧**收到的数据量超出其缓存容量。

KEY_UPDATE_ERROR (`0x0e`，密钥更新错误):

:   终端在执行密钥更新中检测到错误，详见《[QUIC-TLS](../RFC9001_Chinese_Translation)》[第6章](../RFC9001_Chinese_Translation/#6_Key_Update)。

AEAD_LIMIT_REACHED (`0x0f`，触及AEAD上限):

:   终端已经触及给定连接所用AEAD算法的保密性或完整性上限。

NO_VIABLE_PATH (`0x10`，无可行通道):

:   终端已经确认网络通道不能支持QUIC。
    终端不太可能收到携带该错误码的**连接关闭帧**，除非通道不支持足够大的MTU。

CRYPTO_ERROR (`0x0100`-`0x01ff`，加密错误):

:   加密握手失败。
    为所使用的加密握手专用的错误码保留256个值的范围。
    使用TLS进行加密握手时可能出现的错误码详见《[QUIC-TLS](../RFC9001_Chinese_Translation)》[第4.8章](../RFC9001_Chinese_Translation/#4.8_TLS_Errors)。
