---
title: "18.2 传输参数定义"
anchor: "18.2_Transport_Parameter_Definitions"
weight: 1820
rank: "h2"
---

本章描述本文定义的传输参数的细节。

这里列出的许多传输参数都是整型值。
那些整型的传输参数使用变长整数编码，详见[第16章](#16_Variable-Length_Integer_Encoding)。
除非有额外说明，否则传输参数在不设置时的默认值是0。

各个传输参数具体定义如下：


原始目标连接ID`original_destination_connection_id` (`0x00`)：

:   这个参数是由客户端发出的第一个初始包的目标连接ID字段的值，详见[第16章](#16_Variable-Length_Integer_Encoding)。
    该传输参数只会由服务端发出。


最大空闲超时时间`max_idle_timeout` (`0x01`)：

:   最大空闲超时是一个编码为整型的值，单位毫秒，详见[第10.1章](#10.1_Idle_Timeout)。
    当双端均忽略此传输参数或设置其值为0时，空闲超时将被禁用。


无状态重置令牌`stateless_reset_token` (`0x02`)：

:   无状态重置令牌用于验证无状态重置，详见[第10.3章](#10.3_Stateless_Reset)。
    这个传输参数是一个16字节的序列。
    客户端{{< req_level MUST_NOT >}}能发送这个参数，但是服务端{{< req_level MAY >}}发送。
    没有发送此参数的服务端不能对握手期间协商的连接ID使用无状态重置。

最大UDP载荷`max_udp_payload_size` (`0x03`)：

:   最大UDP载荷参数是一个整型值，用于终端限制愿意接收的UDP载荷的大小。
    UDP报文的载荷如果大于这个限制将不太可能被服务端处理。

:   该参数默认值是最大UDP载荷65527。
    该值不能小于1200。

:   这个限制是对报文大小的一个与通道MTU一样的附加约束，但其是终端的属性而非通道的属性，详见[第14章](#14_Datagram_Size)。
    应该认为这是终端用于保存传入数据包的空间。

初始最大数据量`initial_max_data` (`0x04`)：

:   初始最大数据量参数是一个包含连接可发送初始最大数据量的整型值。
    等效于连接在完成握手后立即发送一个`最大数据帧`（`MAX_DATA`，详见[第19.9章](#19.9_MAX_DATA_Frames)）。

初始本地最大双向流数据量`initial_max_stream_data_bidi_local` (`0x05`)：

:   本参数是一个整型值，用于指定本地初始化的双向流的初始流量控制限制。
    这个限制适用于由发送传输参数端打开的新创建双向流。
    在客户端传输参数中，其适用于流标识符最低两个有效位设置为`0x00`的流；在服务端，其适用于流标识符最低两个有效位设置为`0x01`的流。

初始远端最大双向流数据量`initial_max_stream_data_bidi_remote` (`0x06`):

:   本参数是一个整型值，用于指定对端初始化的双向流的初始流量控制限制。
    这个限制适用于由接收传输参数端打开的新创建双向流。
    在客户端传输参数中，其适用于流标识符最低两个有效位设置为`0x01`的流；在服务端，其适用于流标识符最低两个有效位设置为`0x00`的流。



初始最大单向流数据量`initial_max_stream_data_uni` (`0x07`):

:   本参数是一个整型值，用于指定单向流的初始流量控制限制。
    这个限制适用于接收传输参数端打开的新创建单向流。
    在客户端传输参数中，其适用于流标识符最低两个有效位设置为`0x03`的流；在服务端，其适用于流标识符最低两个有效位设置为`0x02`的流。


初始最大双向流数量`initial_max_streams_bidi` (`0x08`):

:   初始最大双向流数量参数是一个整型值，包含接收该传输参数的终端允许初始化的最大双向流数量。
    如果这个参数未设置或置为0，则对端不能开启双向流直到发完`最大流帧`。
    设置该参数等效于发送一个相关流类型的数值一致的`最大流帧`（[第19.11章](#19.11_MAX_STREAMS_Frames)）。


初始最大单向流数量`initial_max_streams_uni` (`0x09`):

:   初始最大单向流数量参数是一个整型值，包含接收该传输参数的终端允许初始化的最大单向流数量。
    如果该参数未设置或设置为0，则对端不能开启单向流直到发完`最大流帧`。
    设置该参数等效于发送一个相关流类型的数值一致的`最大流帧`（[第19.11章](#19.11_MAX_STREAMS_Frames)）。


ACK延迟指数`ack_delay_exponent` (`0x0a`):

:   确认延迟指数是一个整型值，用于指定一个指数解码`ACK帧`的“ACK延迟”字段（[第19.2章](#19.2_PING_Frames)）。
    如果该值未设置，则置一个默认值3（表示8的乘数）。
    大于20的值非法。

最大ACK延迟`max_ack_delay` (`0x0b`):

:   最大确认延迟是一个整型值，表示终端会延迟发送确认包的最大毫秒数。
    该值{{< req_level SHOULD >}}包括警报触发时接收者的预期延迟。
    例如，如果接收者设置了一个5ms超时的定时器，且警报通常会延迟1ms，那么它应该发送一个值为6ms的`max_ack_delay`参数。
    如果该值未设置，则会设置默认值25ms。
    该值为214及以上非法。

禁止活跃迁移`disable_active_migration` (`0x0c`):

:   禁止活动迁移传输参数是在终端握手阶段所使用的地址不支持活跃连接迁移（[第9章](#9_Connection_Migration)）时加入的。
    收到该传输参数的终端{{< req_level MUST_NOT >}}使用一个新的本地地址发往对端在握手阶段使用的地址。
    该传输参数不能在`preferred_address`已经在客户端生效后阻止连接迁移。
    该参数是一个非零值。

首选地址`preferred_address` (`0x0d`):

:   服务端首选地址用于在握手最后变更服务端地址，如[第9.6章](#9.6_Server's_Preferred_Address)所述。
    该传输参数只由服务端发送。
    服务端{{< req_level MAY >}}选择只发送一个地址族中的一个首选地址，另一个地址族则发送全零地址及端口（`0.0.0.0:0`或`[::]:0`）。
    IP地址以网络字节序编码。

    `preferred_address`传输参数包含一个IPv4和一个IPv6的地址和端口。
    4字节IPv4地址字段后接相关的2字节IPv4端口字段。
    接下来紧随一个16字节IPv6地址字段和一个2字节IPv6端口字段。
    在地址和端口组合之后的是连接ID长度字段，描述接下来的连接ID的长度。
    最后是一个与连接ID相关的16字节无状态重置令牌字段。
    本传输参数格式如下述[图22](#Figure_22_Preferred_Address_Format)所示。

    连接ID字段及无状态重置令牌字段包含一个可选的序列号为1的连接ID，详见[第5.1.1章](#5.1.1_Issuing_Connection_IDs)。
    将这些值与首选地址一起发送，可以确保当客户端开始迁移到首选地址时，至少有一个未使用的活动连接ID。

    首选地址的连接ID和无状态重置令牌字段在语法和语义上与`新连接ID帧`相应字段相同（详见[第19.15章](#19.15_NEW_CONNECTION_ID_Frames)）。
    服务端若选择了一个零长度的连接ID，则{{< req_level MUST_NOT >}}提供首选地址。
    同理，服务端{{< req_level MUST_NOT >}}在首选地址传输参数里包含零长度连接ID。
    客户端{{< req_level MUST >}}必须将违反这些要求的情况视为一个`TRANSPORT_PARAMETER_ERROR`类型的连接错误。

{{% block_ref
    indx="Figure_22_Preferred_Address_Format"
    title="图22：首选地址格式" %}}

```
首选地址 {
  IPv4地址 (32),
  IPv4端口 (16),
  IPv6地址 (128),
  IPv6端口 (16),
  连接ID长度 (8),
  连接ID (..),
  无状态重置令牌 (128),
}
```

{{% /block_ref %}}



活跃连接ID上限`active_connection_id_limit` (`0x0e`):

:   这是一个整型值，用于指定终端愿意存储的来自对端的最大连接ID数量。
    该值包括握手阶段收到的连接ID，包括从`preferred_address`参数及`新连接ID帧`里收到的。
    该值{{< req_level MUST >}}大于等于2。
    终端收到小于2的值{{< req_level MUST >}}以错误类型`TRANSPORT_PARAMETER_ERROR`关闭连接。
    如果没有设置该传输参数，则默认值为2。
    如果终端指定一个零长度连接ID，则其永远不会发送`新连接ID帧`，且会忽略从对端发来的`active_connection_id_limit`参数值。


初始源连接ID`initial_source_connection_id` (`0x0f`):

:   这是终端给相应连接发送的首个初始包的源连接ID字段包含的值，详见[第7.3章](#7.3_Authenticating_Connection_IDs)。


重试源连接ID`retry_source_connection_id` (`0x10`):

:   这是服务端包含于一个重试包的源连接ID字段的值，详见[第7.3章](#7.3_Authenticating_Connection_IDs)。
    该传输参数仅由服务端发出。


如果存在，用于设置初始化每条流的流量控制上限的传输参数（`initial_max_stream_data_bidi_local`、`initial_max_stream_data_bidi_remote`及`initial_max_stream_data_uni`）等效于在每条流开启后立即给它发送相应流类型的*最大流数据帧*（详见[第19.10章](#19.10_MAX_STREAM_DATA_Frames)）。
如果相应传输参数没有设置，则其对应流类型的流其初始流量控制上限就是0。

客户端{{< req_level MUST_NOT >}}包含任何只有服务端可以发送的传输参数：`original_destination_connection_id`、`preferred_address`、`retry_source_connection_id`或`stateless_reset_token`。
服务端{{< req_level MUST >}}将收到任何此类传输参数的情况视为`TRANSPORT_PARAMETER_ERROR`类型连接错误。
