---
title: "8.1.3 为将来的连接进行地址验证"
anchor: "8.1.3_Address_Validation_for_Future_Connections"
weight: 813
rank: "h3"
---

在一条连接进行期间，服务器{{< req_level MAY >}}向客户端提供一个可以被用于后续连接的地址验证令牌。地址验证对于0-RTT特别重要，因为服务器响应0-RTT数据时可能向客户端发送大量的数据。

服务器使用**新令牌帧**（详见[第19.7章]()）来向客户端提供一个可以被用于验证将来的连接的地址验证令牌。在将来的连接中，客户端将这个令牌包含在初始数据包中来提供地址验证。客户端{{< req_level MUST >}}将令牌包含在所有它发送的初始数据包中，除非有重试数据包将令牌替换为新的值。客户端{{< req_level MUST_NOT >}}在将来的连接中使用重试数据包里提供的令牌。服务器{{< req_level MAY >}}丢弃任何没有携带期望的令牌的初始数据包。

不像为重试数据包创建的令牌要被立即使用掉，在**新令牌帧**中发送的令牌即使经过了一段时间也能使用。因此，令牌{{< req_level SHOULD >}}具有一个过期时间，它既可以是一个显式的过期时间，也可以是一个可以被用来动态计算过期时间的签发时间戳。服务器可以将过期时间存储起来或将它以加密的形式包含在令牌中。

使用**新令牌帧**签发的令牌{{< req_level MUST_NOT >}}包含会令观测者将之关联到被签发令牌所在的连接上的信息。例如，它不能包含先前的连接ID或地址信息，除非这些值是经过加密的。除了因为先前发送的**新令牌帧**遭遇丢包而重新发送的那些帧外，服务器{{< req_level MUST >}}确保它发送的任何**新令牌帧**在所有客户端间都是唯一的。允许服务器区分令牌是来自重试数据包还是**新令牌帧**的信息还会被并非服务器的实体访问到。

客户端的端口号在两条不同的连接间保持相同是不太可能的；因此验证端口不太可能成功。

如果与某服务器间的连接具有权威性（例如，服务器的名称是被包含在证书中的），那么在**新令牌帧**中接收到的令牌应该适用于这台服务器。当客户端连接到一台服务器且它对此服务器仍保有对此服务器适用的且未使用的令牌时，它{{< req_level SHOULD >}}在初始数据包的令牌字段中使用令牌。使用令牌可以允许服务器不需要额外花费往返时间就验证客户端地址。客户端{{< req_level MUST_NOT >}}在连接到服务器时使用不适用于此服务器的令牌，除非客户端知道签发令牌的服务器和它正在连接的服务器是共享令牌的管理机制的。客户端{{< req_level MAY >}}使用来自任何先前与那台服务器的连接的令牌。

令牌允许服务器将令牌签发时所在的连接和任何它被使用时所在的连接间的网络活动关联起来。想要打破在某个服务器上的身份连续性的客户端可以丢弃使用**新连接帧**提供的令牌。相反，在重试数据包中获取的令牌{{< req_level MUST >}}在连接尝试期间被立即使用且不能被用于后续的连接尝试。

客户端{{< req_level SHOULD_NOT >}}在不同的连接尝试间重用来自**新令牌帧**的令牌。重用令牌使得连接会被网络路径上的实体关联起来；详见[第9.5章]()。

客户端可能在单条连接上接收到数个令牌。只要记得防止可关联性，任何令牌可以被用于任何连接尝试。服务器可以发送额外的令牌既可以为多次连接尝试提供地址验证，又可以取代可能会变为无效的旧令牌。对于客户端来说，这种不明确的目的意味着发送最近的未使用的令牌是最有可能有效的。尽管保存并使用更旧的令牌没有负面影响，但是客户端可以将更旧的令牌视为更不太可能会对此服务器的地址验证有效。

当服务器接收到具有地址验证令牌的初始数据包时，它{{< req_level MUST >}}尝试验证令牌，除非它已经完成了地址验证。如果令牌是无效的，那么服务器{{< req_level SHOULD >}}表现得就好像客户端的地址未经验证一样，这包括在必要时发送重试数据包。使用**新令牌帧**和重试数据包提供的令牌能够被服务器区分（详见[第8.1.1章]()），并且后者会被更严格地验证。如果验证通过，服务器随后{{< req_level SHOULD >}}允许握手继续进行。

> 注意：将客户端地址视为未经验证的而不是丢弃数据包的原因是，客户端可能是在之前的连接中从**新令牌帧**中获得令牌的，并且如果服务器丢失过状态，它就可能无法验证令牌，此时若丢弃数据包则会导致连接失败。

在无状态的设计中，服务器可以使用经过加密和认证的令牌来将信息传递给客户端，随后从中恢复信息并用它来验证客户端的地址。令牌没有被整合进加密握手，所以它们是未经认证的。这意味着，客户端将可以重用令牌。为了避免利用这一属性的攻击，服务器可以将令牌中的信息限制为仅仅验证客户端地址时所需要的那些信息。

客户端{{< req_level MAY >}}将从一条连接中获取的令牌用于任何使用相同版本的连接尝试。当选择使用的令牌时，客户端不需要考虑正在尝试的连接的其他属性，包括应用协议、会话票证或其他连接属性的可能的选择。
