---
title: "17.2.2 初始数据包"
anchor: "17.2.2_Initial_Packet"
weight: 1722
rank: "h2"
---

初始数据包（Initial packet）使用类型值为`0x00`的长包头。它携带着发送自客户端和服务器的最初的**加密帧**以进行密钥交换，同时它还携带着任意方向的**ACK帧**。

{{% block_ref
indx="Figure_15_Initial_Packet"
title="图15：初始数据包" %}}

```
初始数据包 {
  包头形式 (1) = 1,
  固定比特位 (1) = 1,
  长数据包类型 (2) = 0,
  保留比特位 (2),
  数据包号长度 (2),
  版本 (32),
  目标连接ID长度 (8),
  目标连接ID (0..160),
  源连接ID长度 (8),
  源连接ID (0..160),
  令牌长度 (i),
  令牌 (..),
  长度 (i),
  数据包号 (8..32),
  数据包载荷 (8..),
}
```

{{% /block_ref %}}

初始数据包包含长包头、长度字段和数据包号字段，详见[第17.2章]()。首个字节包含保留比特位和数据包号长度比特位，详见[第17.2章]()。在源连接ID和长度字段间，是初始数据包特有的两个额外字段。

令牌长度（Token Length）：

:   一个可变长度整型值，它指定了令牌字段以字节为单位的长度。如果不存在令牌，则该值为`0`。由服务器发送的初始数据包{{< req_level MUST >}}将令牌长度字段设置为0；收到一个令牌长度字段为非零值的客户端{{< req_level MUST >}}要么丢弃数据包，要么产生一个类型为`PROTOCOL_VIOLATION`的连接错误。

令牌（Token）：

:   先前由重试数据包或**新令牌帧**提供的令牌的值，详见[第8.1章]()。

为了防止不感知版本的中间件的篡改，初始数据包由连接特定密钥和版本特定密钥（初始密钥）所保护，如[QUIC-TLS]()中描述的那样。这种保护在面对有能力观测数据包的攻击者时并不能提供可信度或保证完整性，但是它能防止无法观测到数据包的攻击者伪造初始数据包。

客户端和服务器使用初始数据包这一类型，用于任何包含着初始加密握手消息的数据包。这包含所有需要新创建包含初始加密消息的数据包的情况，例如接收到一个重试数据包后被发送的的那个数据包，详见[第17.2.5章]()。

服务器发送它的首个初始数据包，作为客户端初始包的响应。服务器{{< req_level MAY >}}发送多个初始数据包。加密密钥交换可能需要多轮往返或数据重传。

一个初始数据包的载荷包含一个（或多个）**加密帧**，每个**加密帧**包含一条加密握手消息，或数个**ACK帧**，或两者兼具。**Ping帧**、**填充帧**和类型为`0x1c`的**连接关闭帧**也是被允许的。终端收到包含其他帧的初始数据包后可以将该数据包作为虚假数据包丢弃或将其视为连接错误。

由客户端发出的首个数据包总是包含一个**加密帧**，这个**加密帧**包含首个加密握手消息的起始或所有部分。首个**加密帧**总是在偏移为`0`处起始，详见[第7章]()。

注意如果服务器发送了一个TLS HelloRetryRequest（详见《[QUIC-TLS]()》的[第4.7章]()），客户端将另外发送一系列初始数据包。这些初始数据包将继续进行加密握手，并且其包含的**加密帧**的起始位置将与第一轮初始数据包中的**加密帧**尺寸相匹配。
