---
title: "19.15 新连接ID帧"
anchor: "19.15_NEW_CONNECTION_ID_Frames"
weight: 191500
rank: "h2"
---

终端发送**新连接ID帧**（NEW_CONNECTION_ID frame，类型为`0x18`）给对端提供可选连接ID，其可以用于连接迁移时中断连接性，详见[第9.5章](#9.5_Privacy_Implications_of_Connection_Migration)。

**新连接ID帧**格式如[图39](#Figure_39_NEW_CONNECTION_ID_Frame_Format)所示。

{{% block_ref
    indx="Figure_39_NEW_CONNECTION_ID_Frame_Format"
    title="图39：新连接ID帧格式" %}}

```
新连接ID帧 {
  类型 (i) = 0x18,
  序列号 (i),
  停用前 (i),
  长度 (i),
  连接ID (8..160),
  无状态重置令牌 (128),
}
```

{{% /block_ref %}}

**新连接ID帧**包含如下字段：

序列号：

:   序列号由发送方分配给连接ID，编码为可变长度整型值，详见[第5.1.1章](#5.1.1_Issuing_Connection_IDs)。


停用前（Retire Prior To）：

:   一个可变长度整型值，表示被停用的连接ID（们），详见[第5.1.2章](#5.1.2_Consuming_and_Retiring_Connection_IDs)。

长度（Length）：

:   一个8位无符号整型值，包含连接ID的长度。
    小于1或大于20的长度值均是无效的，且{{< req_level MUST >}}视其为一个`FRAME_ENCODING_ERROR`类型连接错误。

连接ID：

:   一个指定长度的连接ID。

无状态重置令牌（Stateless Reset Token）：

:   一个128位值，在对关联的连接ID进行无状态重置时使用，详见[第10.3章](#10.3_Stateless_Reset)。

如果终端当前需要对端使用0长度的目标连接ID，那么其{{< req_level MUST_NOT >}}能发送该帧。
将连接ID长度改为0长度或从0长度改为非0长度都会使得难以辨别连接ID值何时发生了改变。
终端发送0长度目标连接ID的数据包时，{{< req_level MUST >}}将收到**新连接ID帧**的情况视为一个`PROTOCOL_VIOLATION`类型连接错误。

传输错误、超时和重传可能导致相同的**新连接ID帧**被重复接收。
重复接收相同的该类帧的情况{{< req_level MUST_NOT >}}能被当作连接错误处理。
接收方可以根据**新连接ID帧**提供的序列号处理重复收到相同**新连接ID帧**的情况。

如果终端收到一个**新连接ID帧**重复了之前发布的连接ID，却有着不同的无状态重置令牌或不同的序列号字段值或该序列号用于其他不同的连接ID，终端{{< req_level MAY >}}将之视为一个`PROTOCOL_VIOLATION`类型连接错误。

“停用前”字段适用于在连接设置期间创建的连接ID以及`preferred_address`传输参数，详见[第5.1.2章](#5.1.2_Consuming_and_Retiring_Connection_IDs)。
“停用前”字段值{{< req_level MUST >}}小于或等于“序列号”字段值。
收到“停用前”字段值大于序列号字段值{{< req_level MUST >}}视为一个`FRAME_ENCODING_ERROR`类型连接错误。

一旦发送方指定了一个“停用前”字段值，在后续**新连接ID帧**中发送的较小值就不再发挥作用了。
接收方{{< req_level MUST >}}忽略任何没有提高最大“停用前”值的“停用前”字段。

收到序列号小于已收到**新连接ID帧**的“停用前”字段值的**新连接ID帧**的终端{{< req_level MUST >}}发送一个相应的停用新收到连接ID的**停用连接ID帧**，除非其已经对该序列号发过这个帧了。
