---
title: "1.2. 术语及定义"
anchor: "1.2_Terms_and_Definitions"
weight: 120
---

本文中的关键字“_**必须**_（**MUST**）”、“_**必须不**_（**MUST NOT**）”、“_**需要**_（**REQUIRED**）”、“_**强烈要求**_（**SHALL**）”、“_**强烈要求不**_（**SHALL NOT**）”、“_**应该**_（**SHOULD**）”、“_**不应该**_（**SHOULD NOT**）”、“_**推荐**_（**RECOMMENDED**）”、“_**不推荐**_（**NOT RECOMMENDED**）”、“_**可以**_（**MAY**）”，以及“_**可选**_（**OPTIONAL**）”应理解为BCP 14 [RFC2119][RFC8174]所描述的，当且仅当它们像本段一样以斜体加粗方式出现的时候。

本文常用术语列述如下：

QUIC：本文描述的传输协议。QUIC是名称，不是首字母缩写。

终端（Endpoint）：一个能够以创建、接收及处理QUIC数据包参与QUIC连接的实体。QUIC终端有两种类型：客户端（client）及服务端（server）。

客户端：初始化QUIC连接的终端。

服务端：接收QUIC连接的终端。

QUIC数据包：QUIC的一个可以封装进UDP报文中的完整处理单元。单个UDP报文可以封装进一个或多个QUIC数据包。

ACK触发包：一个包含除确认帧（ACK）、填充帧（PADING）及连接关闭帧（CONNECTION_CLOSE）外的帧的QUIC数据包。接收方收到这类包会发确认，详见[第13.2.1章]()。

帧：一个结构化的协议信息单元。帧有多种类型，不同类型的帧携带不同类型的信息。帧由QUIC数据包承载。

地址：当使用不受限制，由IP版本、IP地址及UDP端口号构成的元组表示网络通道的一端。

连接ID：
终端用来标识一条QUIC连接的标识符。每个终端选择一个或多个连接ID

Connection ID:
An identifier that is used to identify a QUIC connection at an endpoint. Each endpoint selects one or more connection IDs for its peer to include in packets sent towards the endpoint. This value is opaque to the peer.

Stream:
A unidirectional or bidirectional channel of ordered bytes within a QUIC connection. A QUIC connection can carry multiple simultaneous streams.

Application:
An entity that uses QUIC to send and receive data.

This document uses the terms "QUIC packets", "UDP datagrams", and "IP packets" to refer to the units of the respective protocols. That is, one or more QUIC packets can be encapsulated in a UDP datagram, which is in turn encapsulated in an IP packet.