---
title: "17.3.1 1-RTT数据包"
anchor: "17.3.1_1-RTT_Packet"
weight: 1731
rank: "h2"
---

1-RTT数据包使用短数据包包头。它在协商出版本和1-RTT密钥之后被使用。

{{% block_ref
indx="Figure_19_1-RTT_Packet"
title="图19：1-RTT数据包" %}}

```
1-RTT数据包 {
  包头形式 (1) = 0,
  固定比特位 (1) = 1,
  自旋比特位 (1),
  保留比特位 (2),
  密钥阶段 (1),
  数据包号长度 (2),
  目标连接ID (0..160),
  数据包号 (8..32),
  数据包载荷 (8..),
}
```

{{% /block_ref %}}

1-RTT数据包包含以下字段：

包头形式（Header Form）：

:   对于短包头，字节0的最高有效位（`0x80`）被设置为`0`。

固定比特位（Fixed Bit）：

:   字节0中的下一个比特位（`0x40`）被设置为`1`。此比特位为`0`的数据包表示它不是当前版本的合法数据包且{{< req_level MUST >}}被丢弃。此比特位为`1`允许QUIC与其他协议共存，详见《[RFC7983]()》。

自旋比特位（Spin Bit）：

:   字节0的第三高有效比特位（`0x20`）是延迟自旋比特位，按[第17.4章]()中描述的那样去设置。

保留比特位（Reserved Bits）：

:   字节0中的后两个比特位（掩码为`0x18`的那两个）被保留使用。这些比特位被头部保护所保护，详见《[QUIC-TLS]()》的[第5.4章]()。在进行保护前，这两个比特位的值{{< req_level MUST >}}被设置为0。若在移除数据包保护和头部保护之后发现这些位被设置为非零值，则接收到该数据包的终端{{< req_level MUST >}}将该情况视作一个类型为`PROTOCOL_VIOLATION`的连接错误。仅在移除头部保护后就丢弃这样的数据包会使终端暴露于攻击之下，详见《[QUIC-TLS]()》的[第9.5章]()。

密钥阶段（Key Phase）：

:   字节0中的下一个比特位（`0x04`）表明了密钥阶段，它允许数据包的接收方辨别用于保护数据包的数据包保护密钥。有关细节见《[QUIC-TLS]()》。这个比特位被头部保护所保护，详见《[QUIC-TLS]()》的[第5.4章]()。

数据包号长度（Packet Number Length）：

:   在包含数据包号字段的数据包类型中，字节0最低的两个有效位（掩码为`0x03`的那两个）包含数据包号字段的长度。该长度被编码为一个2位无符号整型值，这个值比数据包号字段的字节长度小`1`。也就是说，数据包号字段的长度等于这个字段的值加`1`。这些比特位被头部保护所保护，详见《[QUIC-TLS]()》的[第5.4章]()。

目标连接ID（Destination Connection ID）：

:   目标连接ID是一个由此数据包意图的接收方选择的一个连接ID，详见[第5.1章]()。

数据包号（Packet Number）：

:   这个字段的长度是1至4字节。数据包号被头部保护所保护，详见《[QUIC-TLS]()》的[第5.4章]()。数据包号字段的长度被编码进字节0的数据包号长度字段。有关细节见[第17.1章]()。

数据包载荷（Packet Payload）：

:   1-RTT数据包总是包含着受1-RTT保护的载荷。

一个短包头数据包的包头形式比特位和目标连接ID字段是版本无关的。其余字段是由选择的QUIC版本特定的。有关怎样解释不同QUIC版本的数据包的细节，见《[QUIC不变量]()》。
