---
title: "5.1.1 发布连接ID"
anchor: "5.1.1_Issuing_Connection_IDs"
weight: 511
rank: "h3"
---

当`新连接ID帧`或`撤销连接ID帧`指向同一个值时，每个连接ID都有一个相关联的序列号用于协助检测。一个终端发出的初始连接ID是通过握手阶段（[第17.2章](#17.2_Long_Header_Packets)）的长包头的源连接ID字段发送的。初始连接ID的序列号是0。如果发送了传输参数`preferred_address`（推荐地址），发出的连接ID的序列号就是1。

额外的连接ID通过`新连接ID帧`（[第19.5章](#19.5_STOP_SENDING_Frames)）传输给对方。新发出的连接ID的序列号{{< req_level MUST >}}递增1。客户端给其发出的第一个目标连接ID字段的连接ID及重试包的连接ID不会分配序列号。

当一个终端发出一个连接ID，其{{< req_level MUST >}}在连接存活期间或在对端通过`撤销连接ID帧`（[第19.16章](#19.16_RETIRE_CONNECTION_ID_Frames)）取消连接前接收携带该连接ID的数据包。
连接ID被发出且没有被取消，即是活跃的；任何活跃的连接ID在连接任何时间、对其任何类型的数据包都可以有效使用。这包括被服务端通过推荐地址传输参数发出的连接ID。

终端{{< req_level SHOULD >}}确保其对端有足够数量可用且未使用的连接ID。
终端使用`active_connection_id_limit`（活跃连接ID限制）传输参数指定它们想要维持的活跃连接ID的数目。
一个终端{{< req_level MUST_NOT >}}能提供超过对端限制数目的连接ID。
如果`新连接ID帧`也要求终止任何多余的连接ID，终端{{< req_level MAY >}}通过在“撤销前”字段包含一个足够大的值来发送临时超过对端限制数量的连接ID。

终端可以根据`新连接ID帧`的“撤销前”字段内容添加一些活跃连接ID并终止其他连接ID。
在处理完一个`新连接ID帧`，添加及撤销一些活跃连接ID后，如果活跃连接ID数量仍然超过`active_connection_id_limit`传输参数建议的值，终端{{< req_level MUST >}}以`CONNECTION_ID_LIMIT_ERROR`（连接ID限制）错误关闭连接。

当对端撤销一个连接ID后，终端{{< req_level SHOULD >}}提供一个新的连接ID。
如果终端提供的连接ID数目小于对端`active_connection_id_limit`值，则其{{< req_level MAY >}}在收到一个包含之前撤销的连接ID的数据包时提供一个新的连接ID。
终端{{< req_level MAY >}}限制为每条连接发布的连接ID总数来避免连接ID耗尽的风险，见[第10.3.2章](#10.3.2_Calculating_a_Stateless_Reset_Token)。
终端也{{< req_level MAY >}}限制连接ID的发布以降低其维护的通道层面的状态量，例如通道验证状态，因为对端可能有多少连接ID就用多少通道与其交互。

启动连接迁移且需要非零长度连接ID的终端{{< req_level SHOULD >}}确保其连接ID池对端可得，从而使对端能在连接迁移时用新的连接ID，因为如果连接ID池耗尽，对端将无法回复。

在握手阶段选择零长度连接ID的终端不能发布新的连接ID。通过任何通道发往一个这样的终端的所有包使用零长度目标连接ID字段。