---
title: "12.4 帧和帧类型"
anchor: "12.4_Frames_and_Frame_Types"
weight: 1240
rank: "h2"
---

如[图11](#Figure_11_QUIC_Payload)所示，移除数据包保护后的QUIC数据包，其载荷由一系列完整的帧组成。版本协商数据包、无状态重置数据包和重试数据包中不包含帧。

{{% block_ref
indx="Figure_11_QUIC_Payload"
title="图11：QUIC载荷" %}}

```
数据包载荷 {
  帧 (8..) ...,
}
```

{{% /block_ref %}}

包含帧的数据包载荷{{< req_level MUST >}}包含至少1个帧，{{< req_level MAY >}}包含多个帧和多种帧类型。终端{{< req_level MUST >}}将接收到不包含帧的数据包的情况视作类型为`PROTOCOL_VIOLATION`（协议违背）的连接错误。帧总是能被放进单个QUIC数据包中且不能横跨多个数据包。

任何帧的开头都是表明其类型的帧类型字段，后面跟着额外的与类型相关的字段：

{{% block_ref
indx="Figure_12_Generic_Frame_Layout"
title="图12：通用的帧结构" %}}

```
帧 {
  帧类型 (i),
  与类型相关的字段 (..),
}
```

{{% /block_ref %}}

[表3](#Table_3_Frame_Types)罗列并概述了有关本规范中定义的各种帧类型的信息。表后是对于这份概述的描述。

{{% block_ref
indx="Table_3_Frame_Types"
title="表3：帧类型" %}}

| 类型值       | 帧类型名称   | 定义          | 数据包类型 | 特殊规则 |
|:----------|:--------|:------------|:------|:-----|
| 0x00      | 填充帧     | [第19.1章](#19.1_PADDING_Frames)  | IH01  | NP   |
| 0x01      | Ping帧   | [第19.2章](#19.2_PING_Frames)  | IH01  |
| 0x02-0x03 | ACK帧    | [第19.3章](#19.3_ACK_Frames)  | IH_1  | NC   |
| 0x04      | 流重置帧    | [第19.4章](#19.4_RESET_STREAM_Frames)  | __01  |
| 0x05      | 停止发送帧   | [第19.5章](#19.5_STOP_SENDING_Frames)  | __01  |
| 0x06      | 加密帧     | [第19.6章](#19.6_CRYPTO_Frames)  | IH_1  |
| 0x07      | 新令牌帧    | [第19.7章](#19.7_NEW_TOKEN_Frames)  | ___1  |
| 0x08-0x0f | 流帧      | [第19.8章](#19.8_STREAM_Frames)  | __01  | F    |
| 0x10      | 最大数据量帧  | [第19.9章](#19.9_MAX_DATA_Frames)  | __01  |
| 0x11      | 最大流数据量帧 | [第19.10章](#19.10_MAX_STREAM_DATA_Frames) | __01  |
| 0x12-0x13 | 最大流帧    | [第19.11章](#19.11_MAX_STREAMS_Frames) | __01  |
| 0x14      | 数据阻塞帧   | [第19.12章](#19.12_DATA_BLOCKED_Frames) | __01  |
| 0x15      | 流数据阻塞帧  | [第19.13章](#19.13_STREAM_DATA_BLOCKED_Frames) | __01  |
| 0x16-0x17 | 流阻塞帧    | [第19.14章](#19.14_STREAMS_BLOCKED_Frames) | __01  |
| 0x18      | 新连接ID帧  | [第19.15章](#19.15_NEW_CONNECTION_ID_Frames) | __01  | P    |
| 0x19      | 撤销连接ID帧 | [第19.16章](#19.16_RETIRE_CONNECTION_ID_Frames) | __01  |
| 0x1a      | 通道挑战帧   | [第19.17章](#19.17_PATH_CHALLENGE_Frames) | __01  | P    |
| 0x1b      | 回复通道帧   | [第19.18章](#19.18_PATH_RESPONSE_Frames) | ___1  | P    |
| 0x1c-0x1d | 连接关闭帧   | [第19.19章](#19.19_CONNECTION_CLOSE_Frames) | ih01  | N    |
| 0x1e      | 握手完成帧   | [第19.20章](#19.20_HANDSHAKE_DONE_Frames) | ___1  |

{{% /block_ref %}}

在[第19章](#19_Frame_Types_and_Formats)中对各种帧类型的格式和语义进行了更详细的解释。本节的剩余部分对重要的和通用的信息做了概述。

**ACK帧**、**流帧**、**最大流帧**、**流阻塞帧**和**连接关闭帧**中的帧类型字段额外携带着与帧相关的标志量。对其他帧来说，帧类型字段仅仅被用来区分帧类型。

[表3](#Table_3_Frame_Types)中的”数据包类型“一栏用以下字符表示每种帧类型可能出现在哪些数据包类型中：

I：

:   初始数据包（详见[第17.2.2章](#17.2.2_Initial_Packet)）。

H：

:   握手数据包（详见[第17.2.4章](#17.2.4_Handshake_Packet)）。

0：

:   0-RTT数据包（详见[第17.2.3章](#17.2.3_0-RTT)）。

1：

:   1-RTT数据包（详见[第17.3.1章](#17.3.1_1-RTT_Packet)）。

ih：

:   只有类型为`0x1c`的**连接关闭帧**能够出现在初始数据包或握手数据包中。

有关以上限制的细节，详见[第12.5章](#12.5_Frames_and_Number_Spaces)。注意所有类型的帧都可以出现在1-RTT数据包中。终端{{< req_level MUST >}}将在某个类型的数据包中接收到该类型并不允许的帧的情况视作类型为`PROTOCOL_VIOLATION`的连接错误。

[表3](#Table_3_Frame_Types)的”特殊规则“一栏用以下字符表示了处理和创建各种类型的帧时遵循的特殊规则：

N：

:   如果数据包中包含的帧全都具有这个标记，那么这不是一个触发ACK的数据包，详见[第13.2章](#13.2_Generating_Acknowledgments)。

C：

:   如果数据包中包含的帧全都具有这个标记，那么这个数据包不会被计入出于拥塞控制目的而计算的正在传输的字节数中，详见《[QUIC恢复](../RFC9002_Chinese_Translation)》。

N：

:   如果数据包中包含的帧全都具有这个标记，那么这个数据包可以在连接迁移期间被用于探测新的网络路径，详见[第9.1章](#9.1_Probing_a_New_Path)。

F：

:   具有这种标记的帧的内容会受到流量控制，详见[第4章](#4_Flow_Control)。

[表3](#Table_3_Frame_Types)的”数据包类型“和”特殊规则“并不出现在IANA注册表的QUIC帧类型中，详见[第22.4章](#22.4_QUIC_Frame_Types_Registry)。

终端{{< req_level MUST >}}将接收到未知类型的帧的情况视作类型为`FRAME_ENCODING_ERROR`（帧编码错误）的连接错误。

本QUIC版本中所有类型的帧都是幂等的。也就是说，一个合法的帧即使被接收到多次，也不会引起意外的副作用或错误。

帧类型字段使用可变长度整型编码（详见[第16章](#16_Variable-Length_Integer_Encoding)），但有一个例外。为了确保帧解析的实现简单且高效，帧类型{{< req_level MUST >}}使用最短的编码长度。对于这份文档中定义的帧类型来说，这意味着哪怕将这些值编码到双字节、四字节甚至八字节可变长度整型都是可行的，也要使用单字节编码。例如，尽管`0x4001`是值`1`在双字节下合法的可变长度整形编码，**Ping帧**的帧类型也总是被编码到值为`0x01`的单个字节。这条规则适用于所有目前的和将来的QUIC帧类型。如果终端收到的帧类型使用了比最低限度所需要长的编码，那么终端{{< req_level MAY >}}将此情况视作类型为`PROTOCOL_VIOLATION`的连接错误。
