---
title: "7.3. 验证连接ID"
anchor: "7.3_Authenticating_Connection_IDs"
weight: 730
rank: "h2"
---

终端在握手期间的连接ID做出的选择，通过包括传输参数的所有的值验证，详见[第7.4章]()。
这确保所有用于握手的连接ID也同时通过加密握手得到认证了。

终端将其发出的首个初始数据包的源连接ID字段值包含在`initial_source_connection_id`传输参数中，详见[第18.2章]()。
服务端将其接收到的首个初始数据包中的目标连接ID值包含在`original_destination_connection_id`传输参数中；如果服务端发送了一个重试数据包，则其对应的是发送该包之前收到的首个初始数据包。
如果发送重试数据包，服务端也会将重试数据包的源连接ID字段包含在`retry_source_connection_id`传输参数中。


来自对端的传输参数中的值{{< req_level MUST >}}与终端
在其发送的（对于服务端，则同时包括其接收到的）初始数据包的目标连接ID和源连接ID字段所使用的值保持一致。
终端{{< req_level MUST >}}验证其接收到的传输参数匹配接收到的连接ID值。
将连接ID值包含在传输参数中并认证，从而确保攻击者不能在握手期间通过插入携带有攻击者选择的连接ID的数据包影响连接ID的选择。

终端{{< req_level MUST >}}将
任意终端缺失`initial_source_connection_id`传输参数以及服务端缺失`original_destination_connection_id`传输参数视为`TRANSPORT_PARAMETER_ERROR`类型的连接错误。

终端{{< req_level MUST >}}将下述情况视为`TRANSPORT_PARAMETER_ERROR`或`PROTOCOL_VIOLATION`类型的连接错误：
- 服务端在接收到一个重试数据包后，缺失`retry_source_connection_id`传输参数，
- 未接收到重试数据包，但是却存在`retry_source_connection_id`传输参数，或
- 从对端接收到的传输参数中的值与发送的初始数据包中相应目标连接ID或源连接ID字段不一致。

如果选择了一个零长度连接ID，则相应的传输参数包含一个零长度值。

[图7]()展示了一个完整握手过程中连接ID的使用（其中DCID表示目标连接ID，SCID表示源连接ID）。
图中展示了初始数据包如何交换，以及随后1-RTT数据包的交换，其中包括握手期间创建的连接ID。

TODO：图7，握手期间连接ID的使用

[图8]()展示了包含重试数据包的握手过程。

TODO：图8，使用重试数据包的握手中连接ID的使用

在上述两种情况（[图7]()和[图8]()）下，客户端设置其`initial_source_connection_id`传输参数值为`C1`。

当握手过程没有出现重试数据包（[图7]()），服务端设置`original_destination_connection_id`为`S1`（注意该值是客户端选择的），设置`initial_source_connection_id`为`S3`。
在这种情况下，服务端不包含`retry_source_connection_id`传输参数。

When the handshake includes a Retry (Figure 8), the server sets original_destination_connection_id to S1, retry_source_connection_id to S2, and initial_source_connection_id to S3.

当握手过程出现了重试数据包（[图8]()），服务端设置`original_destination_connection_id`为`S1`，设置`retry_source_connection_id`为`S2`，设置`initial_source_connection_id`为`S3`。
