---
title: "13.3 信息重传"
anchor: "13.3_Retransmission_of_Information"
weight: 1330
rank: "h2"
---

被认定丢包的QUIC数据包不会被整个重传。被丢包的数据包中包含的帧也是这样。取而代之的是这些帧中可能携带的信息会按照需要在新的帧中被再次发送。

携带被认定为丢失的信息时，使用新的帧和数据包。一般来说，信息会在携带它的数据包被认定为丢包时被再次发送，同时当携带那个信息的数据包被确认时发送即停止。

* 在**加密帧**中的数据按照《[QUIC恢复](../RFC9002_Chinese_Translation)》中的规则重新传输，直到所有数据都已被确认。当有关数据包号空间的密钥被弃用时，初始数据包和握手数据包的**加密帧**中的数据会被丢弃。

* 原本在**流帧**中发送的应用数据会在新的**流帧**被重传，除非终端已经为那条流发送了**流重置帧**。一旦终端发送了**流重置帧**，就不再需要发送**流帧**。

* ACK帧携带最近的一系列确认和来自最大已确认数据包的确认延迟，如[第13.2.1章](#13.2.1_Sending_ACK_Frames)所述。延误包含**ACK帧**的数据包的传输或重发旧的**ACK帧**会使得对端生成过高的RTT样本或不必要地禁用ECN。

* 流传输的中止信息只有在携带它的**流重置帧**被确认前且在所有流数据都被对端确认（也就是流的发送方进入“重置接收”或“接收完成”状态）前才能被发送。当再次发送时{{< req_level MUST_NOT >}}改变**流重置帧**的内容。

* 类似地，被编码在**停止发送帧**帧中的取消流传输的请求，只有在流的接收方进入“接收完成”或“重置接收”状态前才能被发送，详见[第3.5章](#3.5_Solicited_State_Transitions)。

* 当数据包丢包被检测到时，连接关闭的信号，包括那些包含**连接关闭帧**的数据包，不会被再次发送。有关重发这些信号，详见[第10章](#10_Connection_Termination)。

* 当前连接的最大数据量是使用**最大数据量帧**发送的。如果包含最近发送的**最大数据量帧**的数据包被认定丢包或终端决定更新限制，那么更新后的值还是使用**最大数据量帧**发送。由于限制可以被频繁提高而造成大量不必要的**最大数据量帧**被发送出去，必须小心以避免过于频繁地发送这种帧，详见[第4.2章](#4.2_Increasing_Flow_Control_Limits)。

* 当前最大流数据偏移量是使用**最大流数据量帧**发送的。像**最大数据量帧**一样，如果包含最近的**最大流数据量帧**的数据包遭遇丢包或限制被更新，那么就要发送更新后的值，并且小心以避免过于频繁地发送此类帧。当流的接收方进入“数据量确认”或“重置接收”状态时，终端{{< req_level SHOULD >}}不再发送**最大流数据量帧**。

* 对给定类型的流的限制是使用**最大流帧**发送的。像**最大数据量帧**一样，如果对于给定的流类型，包含其最近的**最大流帧**的数据包被认定丢包或限制被更新，那么就要发送更新后的值，并且小心以避免过于频繁地发送此类帧。

* 阻塞信号是在**流阻塞帧**、**流数据阻塞帧**和**流阻塞帧**中被携带的。**流阻塞帧**是连接层面上的，**流数据阻塞帧**是流层面上的，而**流阻塞帧**是在某种特定的流层面上的。当包含某一层面上的最近的上述帧的数据包遭遇丢包且仅当终端被阻塞于相应限制时，才发送一个新的帧。这些帧总是包含那个引起阻塞的限制在这些帧被传输时的值。

* 使用**通道挑战帧**的存活确认或路径验证检查每隔一段时间被发送一次，直到接收到与之匹配的**回复通道帧**或已经没有必要再做存活确认或路径验证检查。每次发送**通道挑战帧**时都使用不同的载荷。

* 响应路径验证时使用**回复通道帧**且仅发送一次。对端应当根据需要发送更多**通道挑战帧**来唤起额外的**回复通道帧**。

* 新的连接ID是使用**新连接ID帧**发送的，如果包含它们的数据包遭遇丢包，依旧用这种帧重传。这种帧重传时携带相同序列数值。类似地，撤销连接ID的信息是在**撤销连接ID帧**中被发送的，如果包含它们的数据包遭遇丢包，依旧用这种帧重传。

* **新令牌帧**在包含它们的数据包遭遇丢包时会被重传。除了直接比较帧的内容之外，没有提供特殊的方法来检测乱序和重复的**新令牌帧**。

* **Ping帧**和**填充帧**不包含信息，因此丢失的这两种帧不需要修复。

* **握手完成帧**{{< req_level MUST >}}被重传，除非它已经被确认了。

终端{{< req_level SHOULD >}}使数据重传优先于新数据发送，除非应用指定的优先级表明了相反的策略，详见[第2.3章](#2.3_Stream_Prioritization)。

尽管鼓励发送方每次发送数据包时都使用最新的信息来装配帧，但是重传从丢包的数据包中拷贝来的帧数据这一行为并未被禁止。重传帧拷贝的发送方需要解决可用载荷大小上的降低，这是由数据包号长度、连接ID长度和路径MTU上的变化引起的。如果一个数据包包含了过时的帧，比如一个携带着比先前数据包中的值更小的最大数据量的**最大数据量帧**，那么接收方{{< req_level MUST >}}接收它们。

只要数据包已经被确认，发送方就{{< req_level SHOULD >}}避免重传来自这些数据包的信息。这包含数据包在被认定为丢包后又被确认的情况，这种情况会因为网络重排序而发生。这么做需要发送方在数据包被认定为丢包后保留有关它们的信息。发送方可以在丢弃此信息前保留一段足以允许重排序的时间，例如一个PTO（详见《[QUIC恢复](../RFC9002_Chinese_Translation)》的[第6.2章](../RFC9002_Chinese_Translation/#6.2_Probe_Timeout)），或基于其他事件做决定，例如到达内存限制。

在丢包检测时，发送方{{< req_level MUST >}}采取合适的拥塞控制措施。有关丢包检测和拥塞控制的细节，详见《[QUIC恢复](../RFC9002_Chinese_Translation)》。
